Suporte Admin Watch em
kissasia.cam ou dramacool.asia
Seja meu companheiro.
Todas as manhãs,
Eu vou fazer-te bibinbap.
Sinto muito, Majestade.
Fazes…
Não gosta assim tanto de mim?
Não é que não goste de ti.
Então o que é?
Por que razão continua a afastar-se?
Olhe-me nos olhos.
EU…
Tenho de ir...
Pode escolher não sair.
Eu não sou desse tempo.
Não é assim tão simples.
Então não gosta de mim.
Não, Majestade. Não é isso.
Mas…
Preciso de voltar.
De volta ao lugar de onde eu venho…
Deixei o meu pai sozinho,
e tenho uma carreira
Trabalhei para isso toda a vida.
Deixando isso para trás para começar uma nova vida…
Não tenho a certeza se consigo fazer isso.
Também não sei
se é certo ir tão longe…
Para ficar aqui.
Muito bem.
Eu percebo o que quer dizer.
Se insiste em regressar,
dê-me a sua palavra.
Assim como veio aqui
do nada um dia,
prometa-me…
Que voltará para mim.
E se…
Quero voltar, mas não posso?
Se deseja voltar, mas não pode…
Nesse caso,
Eu vou encontrar-te…
De qualquer forma.
Vossa Majestade.
Já volto a falar contigo.
Em troca,
promete-me uma coisa.
Prometa-me
que não será um tirano.
Eu ainda sou um tirano para si?
Por favor, não me sorria assim.
Deixa-me esquecer-te e ir para casa.
Que este vento que agita o meu coração se acalme.
Por favor.
Eu vou esperar.
Eu acredito que você
poderá voltar.
ALFACE
DUAS COLHERES DE GOCHOJANG
UMA COLHER DE MASSA
Como se chamava esse prato?
Massa de Gochojang…
Não.
Bibinbap ardente?
Chang-seon.
Sim, Majestade.
Olha para isto.
CHANG-SEON
CHEFE EUNUQUE DA ALIMENTAÇÃO REAL
É um hwajodo?
HWAJODO: UM DESENHO DE FLORES E PÁSSAROS
É um prato feito com legumes da época
misturado com o gochojang e a massa do cozinheiro real chefe ,
coberto com flores silvestres chamadas bibinbap.
Foi o primeiro prato que a cozinheira Yeon me fez.
Parece imensamente apetitoso.
Sim, não é?
Desenhei toda a comida que a cozinheira Yeon fez para mim.
HAMBÚRGUER DE CARNE DE BOVINA
ASSADO EM VINHO DE ARROZ DE UVA SILVESTRE
O bibinbap na última página
é algo que
gostaria de lhe fazer um dia.
Mas não me consigo lembrar do nome
que ela lhe deu quando o fez.
O prato parece ter um significado especial.
Como chamaria a este prato?
O cozinheiro-chefe real
tem muitas saudades da cidade natal
ela deixou para trás.
Então, que tal um nome que reflita isso?
Como
soa "hwanseban", que significa "comida que traz alguém a casa"?
"Hwanseban"?
Está a dizer que
ela vai embora se comer isso?
Perdoe as minhas palavras mal proferidas, Majestade.
Por favor, não leve isto a sério.
Eu esperarei.
Eu acredito que você
poderá voltar.
Oh meu Deus, menina.
Porque está aqui tão tarde da noite?
- Gil-geum.
- Sim?
Tomou uma bebida com Sua Majestade?
Não.
Só de pensar em voltar,
pesa-me.
Vai voltar?
SEO GIL-GEUM,
UMA ASPIRANTE A DAMA DA CORTE DA COZINHA REAL
Para o futuro?
Finalmente encontrou Mangunrok?
Acho que o farei em breve.
Ai não, já?
É por isso que está aqui, sem conseguir dormir?
Gil-geum.
Sim?
Vais mesmo vir comigo?
Quer dizer, para o futuro?
Eu devia ir. Sim.
Mas agora está instalado
na cozinha real.
Tem a certeza?
Bem, para ser sincero,
Não tenho a certeza absoluta.
Tenho medo de ir para um sítio novo,
e eu também estou preocupado.
Pensei que tivesses dito que eu era tudo o que precisavas.
Claro que não posso fazer
nada sem ti.
Isso também é verdade.
E daí? Vens comigo ou não?
Uma vez que ainda não encontrou Mangunrok…
Isso é verdade.
Podemos falar sobre isso novamente quando eu o encontrar.
A minha palavra!
Menina, o que é isto?
- Uma estrela cadente! Nunca vi uma!
- Uma estrela cadente?
Não há poluição do ar aqui,
por isso pode vê-la claramente.
Não tem ar o quê?
- Temos de fazer um pedido.
- Um pedido?
CURSO N° 11
GUJEOLPAN DE CARNE DE SOJA E TARTE DE BERINJELA
BANQUETE DA GRANDE RAINHA VIÚVA REAL
- Aos seus postos!
- Sim, senhor!
Então está a dizer
a Grande Rainha Viúva
não pode comer carne?
É assim mesmo.
Ela não come carne há algum tempo.
Mas não seria certo
não servir carne
num grande evento para a realeza.
Mas então não podemos servir
o que Sua Alteza Real não come.
Assim não serviremos carne.
O quê?
Sabe o que é um jinchan?
É um banquete para celebrar
o septuagésimo aniversário de Sua Alteza Real
e desejar-lhe uma vida longa e saudável.
E está a dizer que não servirá carne
em tal ocasião?
Você e o seu temperamento desagradável.
Este é o seu primeiro banquete.
É natural que ela não saiba grande coisa.
Nesse caso,
Existe alguma coisa que não é carne
, mas é como carne?
Acha mesmo que
isso existiria?
Algo que não é carne
, mas é como carne?
Sim. Existe tal coisa.
Algo que não é carne,
mas é como carne.
- Há algo.
- Há mesmo?
Eu sou carne.
- Eu sou?
Sim, soja.
Muito bem, vamos começar então?
O prato principal do banquete.
A carne de soja gujeolpan e
torta de beringela.
Beringela…
AVÓ DA GRÃ-RAINHA VIÚVA INJU
YI HEON
Desejo-lhe uma vida longa e saudável,
Alteza Real.
Obrigado. Viverei muitos anos.
Viverei para o ver casar,
Grande Príncipe Jinmyeong.
Sim. Espero que continue bem e forte
até eu ter um filho.
É exatamente isso que farei.
Pode sentar-se agora.
Afaste-se.
Não pode entrar.
Vossa Graça!
Como se atreve a entrar aqui à força?
Sua Alteza Real.
Sua Graça Consorte Kang chegou.
Que comportamento deselegante é este?
Peço desculpa.
Vim prestar-lhe as minhas homenagens
no dia do seu banquete,
mas tive de me intrometer, pois a Senhora da Corte Kim
não me permitiu entrar.
Por favor, perdoe-me, Alteza Real.
Sua vagabunda!
Chegou à luz para todos
que a sua dama de companhia
conspirou com a médica
que tentou prejudicar o Grande Príncipe Jinmyeong.
Como se atreve a pôr os pés aqui?
Você é completamente sem vergonha!
Juro, Alteza Real,
Nunca fiz nada
que irritasse os céus.
Só desejo prestar as minhas homenagens
a Sua Alteza Real
por ter completado setenta anos.
Peço humildemente a sua autorização.
Como se atreve ainda...
Já chega.
Não pode esconder a verdade para sempre.
É justo
que permaneça nos seus aposentos
até que toda a verdade seja revelada.
No entanto, como hoje é uma ocasião alegre,
pode ficar
desde que não cause problemas.
Sim, Vossa Alteza Real.
Eu não fiz nada de que me envergonhar,
mas farei como dizes.
Desejo-lhe sinceramente uma vida longa e saudável.
Está tudo pronto, Alteza.
GRÃO-PRÍNCIPE JESAN
SUPERINTENDENTE DE SAONGWON
E os Guardas do Palácio Interior?
Substituímos metade deles
por forças rebeldes
sob o pretexto de treino
para a estação das chuvas.
FORÇAS REBELDES: AQUELES QUE PROCURAM DESTRONAR
O REI ACTUAL POR UM NOVO REI
E a família de Yi Jang-gyun?
A sua mulher e filhos
estão presos na nossa base nas montanhas,
e estão a ser vigiados por homens armados.
Se Yi Jang-gyun nos traísse,
a sua família pode
ser eliminada sem deixar rasto?
Sim, Alteza.
Dei a ordem para os eliminar a todos
se as coisas correrem mal.
E a Floresta de Salgoji?
Todos os preparativos estão também completos,
Alteza.
Hoje marca o início
de um novo Joseon.
Vamos fazer o nosso caminho
para o banquete.
Sua Alteza Real.
O Grande Príncipe Jesan chegou.
Oh céus.
Agradeço-lhe por ter feito
esta longa jornada até aqui.
Estou realmente honrado e comovido
por vos ouvir receberem-me assim.
Para lhe desejar uma vida longa e boa saúde,
Eu trouxe um sipjangsaengdo.
SIPJANGSAENGDO: PINTURA DE DEZ
ELEMENTOS NATURAIS QUE SIMBOLIZAM A LONGEVIDADE
Sinto uma aura etérea a emanar dela,
como se a pintura
estivesse viva e a respirar.
Sim, Vossa Alteza Real.
Bem,
Cometi um pequeno erro
durante o concurso de culinária
contra os cozinheiros Ming.
Por favor, perdoe e esqueça as minhas falhas,
e tal como esta pintura que trouxe
para lhe desejar uma vida longa e saudável,
Espero sinceramente que fique connosco
durante muitos anos,
Vossa Alteza Real.
Agradeço a sua preciosa pintura.
Sim, Vossa Alteza Real.
No entanto, o erro cometido
durante a competição
era demasiado vergonhoso para deixar passar.
Quase perdemos o direito
de colher o nosso ginseng, não é?
Portanto, deve ser responsabilizado.
Creio que é justo que se retire
como Superintendente de Saongwon,
Gabinete de Refeições Reais.
Mostre a Sua Majestade e aos oficiais da corte
que expresse remorso pelas suas ações.
Sim, Vossa Alteza Real.
Farei o que diz
e terei as suas palavras em mente.
Majestade, por favor, mande-os todos embora.
Todos vós, deixem-nos por um momento.
- Sim, Majestade.
O que é?
A inspetora da corte de Jahongwon,
que foi presa,
tirou a sua própria vida.
Ela tirou a sua própria vida?
Já estava morta
quando os guardas da prisão a encontraram.
Uma faca em forma de binyeo,gancho para o cabelo,
foi encontrado preso no seu pescoço.
Este assunto deve ser considerado como gimu.
GIMU: UM ASSUNTO IMPORTANTE
QUE DEVE SER MANTIDO EM CONFIDENCIAL
Informe o chefe da guarda prisional
e os outros guardas
para garantir que esta informação
não vaza por enquanto.
E informar o Secretário Real Chefe
saber mais sobre a dama da corte
que tirou a sua própria vida
e investigar
todos os que ela conhecia.
Sim, Majestade.
Não acredita em mim?
Porque é que fez isso?
Se deseja castigar-me,
apresentar as evidências.
Consorte Kang.
Até onde irá?
O que acha?
Carne de soja gujeolpan?
Estou a ver,
mas ainda não consigo acreditar.
Meu Deus.
Quem pensaria em fazer carne com feijão?
Chamou-lhe pilha de berinjela?
É uma tarte. Empadão de carne de soja e beringela.
- Oh, tchau.
- Isso também é vegan. É à base de plantas.
Estou realmente satisfeito e contente
com estes pratos.
O que é que disse que era isso? "Ervilha desaparecida"?
Vamos, Mak-jin.
É chamado de "ir embora".
Ou seja, os ingredientes de origem animal devem desaparecer.
De qualquer forma, isto significa que pode cozinhar alimentos
saborosos e nutritivos
mesmo sem carne de animais.
Olhe para si, Cook Min. Estou impressionado.
Lembra-se exatamente do que eu disse.
- Vamos já descer.
- Sim.
Menina, deixou cair alguma coisa.
Tem um cheiro doce.
Sinto um cheiro a alcaçuz e um toque dejakseol.
O que é isto?
Não é nada.
- Gil-geum.
- Sim, cozinheiro Eom.
É chocolate que fiz para Sua Majestade.
Meu Deus, aquele nariz afiado dela
até senti o cheiro do alcaçuz e do chá verde
neste chocolate.
Sua Alteza Real.
Desejamos-lhe muita saúde e felicidade
neste dia abençoado,
e oferecer-lhe esta cerimónia.
- Sua Alteza Real.
- Que tenha uma vida longa e saudável.
Obrigado a todos.
Podem todos sentar-se
- e desfrute do banquete.
- Vamos todos sentar-nos.
Sua Alteza Real.
Para lhe desejar uma vida longa e saudável,
Os dançarinos de Jahongwon
prepararam uma apresentação para si.
Muito bem.
Eu observarei.
Majestade,
o bobo Gong-gil chegou.
Está tudo pronto, Majestade.
Vamos lá.
Cozinheira Yeon, venha cá por um momento.
Este gujeolpan é diferente
do que eu costumava comer.
Que carne é esta?
É carne feita com soja.
Disseram-me que não tem
conseguido comer carne ultimamente,
assim em vez de carne,
Utilizei carne vegetal
para fazer a tarte de gujeolpan e beringela.
Carne feita com soja?
Soja?
Sim.
E "pilha"?
Quão verdadeiramente maravilhoso.
Isto cheira definitivamente a carne.
Não acredito que seja feito com soja.
Não está a brincar
com carne de verdade, está?
Olha ela a provocar-me outra vez.
Por quem pensa que sou?
Vou considerar isso um elogio
pela qualidade do trabalho.
Vejo que os cozinheiros
se esforçaram muito.
Não podia desejar nada mais do que
ver todos a desfrutar da comida que preparámos.
Sua Alteza Real.
Desejo-lhe paz eterna e muita saúde.
As suas palavras são como um remédio para mim.
Que também permaneça são e salvo
por muito tempo.
Carne feita com soja…
Mas sabe a carne.
Vá em frente e desfrute da comida.
Os seus dias de exibição da sua culinária
vai acabar hoje, sua puta.
É pena que
Sua Majestade não esteja aqui para experimentar esta comida.
Não concorda?
Você tem razão.
Ele certamente iria gostar muito.
Para celebrar tão alegre ocasião
, desejamos a Sua Alteza Real
uma vida longa e saudável,
Sua Majestade convocou pessoalmente
um grupo de bufões
para executar uma dança.
A seguinte performance
é uma dança do leão por uma trupe,
Diz-se que afasta o mal
e traz grande fortuna,
depois vem o Cheoyongmu.
Sua Majestade, disse?
Vamos então ver se consegue invocar
essa energia abençoada.
Continue a tocar!
Deuses do céu e da terra!
É o dia Imsul do mês de Sinsa
no Ano do Macaco Azul.
Hoje, celebramos
o aniversário de Sua Alteza Real.
Toda a corte
e a sua família se reuniram aqui
para oferecer os melhores cumprimentos!
Por favor, desfrute da nossa apresentação.
Deve ser Gong-gil,
o bobo favorito de Sua Majestade.
Sim, Vossa Alteza Real.
Desejo-lhe uma vida longa e saudável.
É Sua Majestade.
É isso…
Sua Majestade?
Sim, Vossa Alteza Real.
Sua Majestade preparou esta dança
com a maior sinceridade e respeito
exclusivamente para Vossa Alteza Real.
Sua Majestade preparou esta dança
para mim, dizes tu?
A devoção filial de Sua Majestade
é verdadeiramente profunda.
Os movimentos de Sua Majestade
não são de todo diferentes
dos de um artista.
É mesmo Sua Majestade?
Como é que ele podia dançar uma coisa destas
num lugar como este?
Não vejo Sua Majestade
dançar o Cheoyongmu há mais de dez anos.
É realmente uma visão incrível.
É mesmo Sua Majestade?
Vossa Majestade.
Ficará para a história como um rei sábio.
REI SÁBIO: UM REI SÁBIO E VIRTUOSO
Vossa Majestade.
Expresse a sua piedade filial
enquanto ainda pode.
Em breve, tornar-se-á um tirano depravado,
trazendo a ruína aos seus próprios parentes.
Por favor, poupe-nos.
Como se atreve! Não tem medo dos céus?
Deseja salvar a sua esposa?
Não tenho escolha.
Alteza!
Por que razão está a fazer isso?
Sou um inspetor real especial,
executando ordens secretas de Sua Majestade.
O que está a fazer é…
Sim.
É traição.
- Alteza.
- Sob o disfarce
para vingar a morte da sua mãe,
o rei causou a Purga de Muin Literati.
Não teve escrúpulos
em derramar o sangue de muitos,
e você liderou o ataque.
Cometerei traição para vos punir a ambos.
Não é tarde para fazer o que eu digo.
E se o fizer,
pouparei a sua mulher e os seus filhos.
A Grande Rainha Viúva Real está sorridente.
Isso significa
que haverá paz no palácio?
Avó.
As flores podem murchar,
mas a primavera chega sempre.
Desejo que viva uma vida saudável
durante muitos mais anos.
Obrigado, Majestade.
Desejo que brilhes sempre forte
como o sol
e trazer luz à nação
e ao seu povo durante muitos anos.
Desenhador principal Yi,
o que o traz aqui?
Agora não é o momento.
Eu disse que não!
Comandante!
Você esqueceu-se?
Sou o Inspetor Real Especial Yi Jang-gyun,
que recebeu o comando real de Sua Majestade.
O banquete da Grande Rainha Viúva Real
está a decorrer atualmente.
Venha aos aposentos de Sua Majestade
à noite.
Yi Jang-gyun?
Deixe-o passar!
SHIN SU-HYEOK
COMANDANTE DE URIMWI
Sua Majestade nunca deve ver
o rascunho do registo histórico!
E impediu que
cessar a sua loucura?
Trouxe um reinado de paz?
Vossa Majestade,
Sou o redator principal Yi Jang-gyun,
de Hongmungwan, Gabinete de Decretos Reais.
Trouxe o caso
que encontrei por sua ordem.
Yi Jang-gyun encontrou o caso?
- Caso?
- Que caso?
- O que é que ele encontrou?
- O que é que ele foi enviado para encontrar?
Yi Jang-gyun?
O que é isto?
É o rascunho do registo histórico
ordenou-me que o encontrasse, Majestade.
Não é o rascunho
guardado em Sago, Arquivo Histórico.
É um rascunho privado, que traz a verdade
com os comentários do escriba.
Um rascunho?
O que está a acontecer?
Não pode ser.
Abra o armário.
Algo não está bem.
Não olhe para isto, Majestade.
Isto é realmente…
Sim, Majestade.
Este rascunho contém a verdade
sobre a rainha deposta,
que foi envenenada até à morte.
É a purga dos literatos de Gapshin.
Não. Preciso de parar com isto, não importa o que aconteça!
Menina, o que houve?
- Gil-geum.
- Sim?
Cruzei-me com ela
enquanto procurava o rascunho.
É a sua avó materna,
Majestade.
O quê?
A minha avó materna?
Oh céus.
AVÓ MATERNA DA PRINCESA CONSORTE INTERNA SIM
YI HEON
Esta mulher é realmente...
Sim. É a Princesa Consorte Interna Sim,
a sua avó materna.
Como…
Como pode ser possível?
Depois de a sua mãe ter sido envenenada até à morte,
a Senhora Consorte perdeu o controlo de si própria.
Responda-me.
É uma Princesa Consorte Sim Interna?
Não sei.
Não sei de nada.
Sua Majestade é inocente.
Por favor, poupe-a.
Por favor, poupe-lhe a vida.
Avó, reconhece-me?
Vossa Majestade?
Sinto um cheiro agradável.
- Senhora da Corte Kim.
- Vossa Alteza Real.
Sentem-se todos!
Acho que não devo ficar mais tempo.
Voltarei aos meus aposentos.
Vossa Majestade.
Sua Alteza Real não se sente bem.
Permita que Sua Alteza Real
se retire para os seus aposentos...
Eu disse para todos vocês se sentarem novamente!
Secretário Real Chefe!
Sim, Majestade.
Leia o rascunho para que todos o possam ouvir.
- No entanto, Majestade...
- Leia!
"O vigésimo dia do segundo mês
do Ano do Galo Branco."
“Os consortes Yang e Sung revezaram-se
na apresentação de petições ao rei,
afirmando que o ciúme rancoroso da rainha
é extremo."
“Apresentavam constantemente petições,
afirmando que a rainha
carece de refinamento e virtude,
e, por isso, é inadequada para a sua posição."
- Sua Alteza Real.
Sua Alteza Real.
Vossa Majestade.
Precisa de fazer isso?
Continue a ler.
"O sétimo dia do nono mês
do Ano do Cão Preto."
"A rainha arranhou a cara do rei,"
o que enfureceu tanto o próprio rei
como a sua mãe, a rainha viúva Inju,
e apesar da oposição
de muitos assuntos,
vários funcionários,
incluindo Han Min-seong,
aceitou tê-la deposta…
DEPOSTO: UM CRIMINOSO QUE PERDE O TÍTULO
E É REBAIXADO A PLEBEIA
"...e banida para a sua cidade natal."
Vossa Majestade.
Como se atreve?
Vossa Majestade!
Por favor, pare!
Continue a ler.
"O décimo quarto dia do quarto mês
do Ano do Porco Preto."
“A Rainha Viúva fez o pedido
para executar a rainha deposta por envenenamento…
O REI DÁ VENENO AO CRIMINOSO,
FAZENDO COM QUE ESTE TIRE A SUA PRÓPRIA VIDA
"...ao falecido Rei Seonjong."
Deixe-me ver Sua Majestade!
Vossa Majestade!
Não pode fazer isso.
Por favor.
Afaste-se.
Não.
Não faça isso.
Não pode fazer isso.
Por favor, não. Por favor.
Vossa Majestade!
Avó.
Você realmente comandou
que a minha mãe seja executada?
Eu fiz-te uma pergunta!
Responda-me.
Vossa Majestade.
Não pode fazer isso. Por favor.
Afaste-se.
Não pode.
Não faça isso, Majestade.
É verdade.
Eu solicitei isso.
Vossa Majestade!
Vossa Majestade.
Yi Jang-gyun é um traidor.
Não lhe dê ouvidos.
Um traidor?
O rascunho pode dizer a verdade,
mas quando ascendeste ao trono,
o falecido rei emitiu uma ordem régia
para manter este assunto em segredo para sempre.
E Yi Jang-gyun desobedeceu
à vontade do falecido rei.
Se isto não é traição, o que é?
O quê?
O falecido rei
ordenou que este assunto
fosse mantido em segredo para sempre?
Um segredo?
Olha para isto.
Um segredo.
O que é aquilo?
Perguntei o que
era aquele pedaço manchado de sangue de jeogori!
Isto é…
Meu senhor. Por favor, poupe-me a vida.
Majestade, esta é a vestimenta que
a sua mãe estava a usar quando faleceu.
O rascunho contém as suas últimas palavras,
desejando que a sua injustiça seja corrigida.
Isso é verdade?
Perguntei se isso é verdade!
Sim, Majestade.
A vestimenta manchada de sangue…
A minha mãe usava.
A minha filha usou isso.
Morreu por negligência.
Senhora Consorte Sim! Como pôde?
Como pôde fazer isso?
Por favor, poupe-me!
Por favor, poupe-me a vida.
Por favor, poupe-me.
Por favor…
O que faço?
Hoje!
Eu vou arranjar tudo.
Não!
Não, deve conter-se.
Se se vingar agora,
vai arrepender-se para sempre.
Deseja morrer?
Vossa Majestade!
- Majestade!
- Não!
Por favor, poupe-lhe a vida!
- Por favor, tenha misericórdia.
- Majestade!
Vossa Majestade.
Isso não lhe diz respeito.
Afaste-se.
Não.
Isso preocupa-me.
Porque…
Amo-te.
Vossa Majestade.
Por favor, pare, Majestade.
Você prometeu-me.
Disseste que me farias bibimbap.
Você disse que esperaria.
Você prometeu
ser um bom rei, não um tirano.
Vossa Majestade!
Eu também lhe imploro!
Por favor, embainhe a sua espada!
- Majestade!
- Por favor, embainhe a sua espada!
Majestade, por favor, guarde a sua espada.
Sinto muito,
Cozinheiro Yeon.
Esta tragédia foi provocada por
nem a minha mãe nem eu.
Era a minha avó
e as concubinas do falecido rei.
- Comandante!
- Sim, Majestade!
Bloqueie todas as direções
para que ninguém possa sair!
Sim, Majestade.
Vossa Majestade!
Majestade, não!
É por aí. A avó dele.
O meu chocolate.
Pode cair em
si se comer o chocolate.
Senhora.
Este é um chocolate
feito com alcaçuz e chá verde.
Experimente.
Pense na perspetiva de uma mãe.
Por favor, sonda o coração
da mãe de Sua Majestade,
e por favor
diga-nos a verdade.
Os responsáveis…
Pela morte da minha mãe
não sairá deste lugar vivo.
Isso é justo, não é?
Avó?
Sua Alteza Real.
Vossa Majestade.
É isto
realmente a sua escolha?
Existe realmente
Não há forma de o impedir?
Acabou tudo.
Sua Majestade…
Tomei o veneno,
e enquanto tossia sangue,
ela gritou para o céu.
- "Que o meu filho…"
- …corrija a minha injustiça.
Que ele se torne
um rei sábio…
REI SÁBIO: UM REI SÁBIO E VIRTUOSO
- …e corrigir a injustiça da sua mãe…
- "…e corrigir a injustiça da sua mãe."
Estas foram as palavras que ela gritou
antes de dar o seu último suspiro.
Um rei sábio…
Um rei sábio?
É tarde demais para isso!
Não. Não é tarde demais.
Majestade, como disse a sua avó,
a sua mãe não gostaria que
derramasse sangue.
Vossa Majestade!
Por favor, tenha misericórdia!
- Majestade!
- Por favor, tenha misericórdia!
Pai!
Como é que me pôde deixar com tanta dor?
Porquê…
Matou a minha mãe?
e colocou-me no trono?
Porque me fez rei?
Porquê?
Vossa Majestade.
Não me siga!
Eu desejo estar sozinho.
Mãe!
Depressa.
Sim, Príncipe Herdeiro.
Veja o quanto cresceu,
Príncipe Herdeiro.
Mãe…
Vossa Majestade…
Tudo o que fiz para vingar a minha mãe
acabou por ser
diretamente contra a sua vontade.
Tudo foi em vão.
A sua mãe
não queria que fosse recordado
como um tirano.
Você já
desejou a morte de um familiar?
Houve um tempo
quando desejei a morte do meu pai.
Depôs a minha mãe e executou-a.
Durante toda a minha vida, desde então,
não fui capaz de perdoar
ou compreendê-lo.
Assim como dirigiram
a minha mãe até à morte,
Eu queria matar os súbditos do meu pai
e todos os que estavam envolvidos
em depor e banir a minha mãe.
Mas e depois?
Isso não lhe vai fazer bem nenhum.
Isso não ajudaria a sua mãe
ou qualquer outra pessoa.
Prometa-me.
Prometa-me que nunca
mais pensará assim.
Está tão preocupado comigo?
Claro.
Porque a sua dor…
Também me traz dor.
É verdade.
Eu ouvi-te.
Não acredita em mim, pois não?
Eu disse que te ouvi.
O nosso plano terminou em fracasso, Alteza.
O astuto cozinheiro chefe real
estragou tudo.
Não a devíamos ter deixado viver.
O que diz que façamos agora, Alteza?
Agora não temos escolha
mas para sujar as nossas próprias mãos de sangue.
Esta noite,
colocaremos o segundo plano em ação.
Grande Príncipe Yesan.
Eu suspeitava disso,
e de facto foi você
quem planeou o que aconteceu hoje.
Vejo que veio em busca da morte.
O que devo fazer, Alteza?
Não podemos derramar sangue aqui.
Não vai escapar dessa.
É um choque
que Sua Majestade procurava
o rascunho do registo histórico.
Eu nunca poderia ter previsto isto.
Não deveríamos elaborar um plano próprio?
A culpa é nossa por colocarmos
Sua Majestade no trono
apesar do que aconteceu com a sua mãe.
No entanto, já não podemos
ficar sentados a assistir.
Informar todos os
para se reunirem na minha residência esta noite.
- Sim, meu senhor.
Você realmente comandou
que a minha mãe seja executada?
Eu fiz-te uma pergunta!
Se Sua Majestade procura o rascunho
com o conhecimento de que estivemos
envolvidos na sua morte,
não seria
para que ele pudesse expulsar a nossa família Han?
O quê…
O que devo fazer em relação a isso?
Alteza Real,
o que devemos fazer agora?
Já viu a loucura de Sua Majestade antes.
Tenho tanto medo.
Entretanto, Sua Majestade
largou finalmente a espada.
O que acontecerá
no dia em que ele retomar o assunto?
Devemos sentar-nos e esperar que ele nos mate?
Para ser sincero, também tenho medo.
No entanto,
não se apercebeu
quando Jinmyeong perdeu a consciência,
e até mais cedo hoje?
Sua Majestade ouve Cook Yeon,
mesmo em situações
em que perde a paciência.
Talvez devêssemos depositar nela as nossas esperanças.
Então devemos aproveitar esta oportunidade
para nos livrarmos do Consorte Kang
e fazer da cozinheira Yeon a rainha?
Essa é uma boa ideia.
Sua Majestade ouve tudo o
que Cook Yeon diz.
É apenas a minha opinião.
Não deve dizer uma palavra ou fazer nada
até que a Grande Rainha Viúva
nos convoque.
- Compreendido.
GANGNYEONGJEON
Vossa Majestade.
Não achou
estranho o que aconteceu hoje mais cedo?
O que queres dizer?
Aquele homem, Yi Jang-gyun.
Porque é que ele interrompeu o banquete
daquele jeito?
Tudo o que aconteceu
ao Grande Príncipe Jinmyeong
para Yi Jang-gyun aparecer hoje
parece estranho.
É como se
alguém quer que perca o controlo.
Não pode ser.
Quem está por trás disto,
é óbvio que
não querem que seja um rei sábio.
Mas deve lembrar-se
do que a sua mãe queria
e seja um rei sábio.
Vivi toda a minha vida para me vingar.
Agora que desisti disso,
Não sei por onde começar.
Estou perdido.
Não importa o quanto eu pense sobre o assunto,
só há uma solução.
Tem um bom plano?
Deve haver muita coisa
a Grande Rainha Viúva Real
não sabia dizer.
Porque é que não lhe dá uma chance?
Como, exatamente?
Eu tenho um pressentimento
que fui enviado para este período
para me tornar um verdadeiro cozinheiro chefe
para fazer exatamente isso.
Que tal…
Você está a dizer-me…
Para jantar com a minha avó?
Sim. Antes que se distanciem ainda mais.
É melhor falar sobre coisas que
normalmente não falaria durante uma refeição.
Devia fazer as pazes com ela.
Não tenho a certeza…
Se eu pudesse comer qualquer coisa na presença dela.
No entanto,
Vou tentar.
Mesmo?
Você mesmo o disse, ok?
Não há como voltar atrás.
Depois servirei o seoksura de hoje,
o jantar,
para os aposentos de Sua Alteza Real.
Ah, pois.
Vossa Majestade.
Aconteceu tanta coisa ultimamente
que me esqueci de vos contar isto.
O cozinheiro Ming, Tang Bailong,
pediu-me para lhe transmitir uma mensagem.
Tang Bai Long?
Sim.
- "As arestas dos objectos…"
- …São sempre mais difíceis de ver,
e quando dormir,
certifique-se de que tranca bem o fecho.
Essa foi a mensagem.
O que significa?
Parece um enigma,
mas não tenho a certeza do que significa.
De qualquer modo, vejo-o mais tarde
nos aposentos de Sua Alteza Real.
Estou atrasado, não é?
- Menina, a senhora está bem?
- Chefe Cozinheiro Real.
Desculpe por o fazer preocupar.
Uau, como pode ser tão destemido?
O nosso cozinheiro-chefe real é tão corajoso como um homem.
Então está tudo resolvido?
Vamos lá. Não vê que ela voltou?
Tudo deve ser resolvido.
Vai ser difícil de acreditar,
mas tudo correu bem.
Tudo bem.
Temos de começar a preparar o seoksura.
Nós serviremos a refeição
aos aposentos de Sua Alteza Real esta noite.
Sua Majestade e Sua Alteza Real estão a
jantar juntos?
O quê? Isso é verdade?
Sim.
Seoksura de hoje à noite
é massa de arroz de reconciliação.
Muito bem. Coza Min, pegue no arroz.
- Sim. Vou imediatamente.
- Então farei o caldo.
- Cozinheiro Sim.
- Espere por mim.
Vou buscar o hakdok.
HAKDOK: UMA FERRAMENTA UTILIZADA PARA MOER GRÃOS
Um massacre de qualquer tipo
levará agora a uma revolta,
e Sua Majestade será destronado.
Mas se Sua Majestade
se reconciliar com a sua avó,
a história vai mudar.
Vamos começar por isso.
Porquê o Grande Príncipe Jesan
chamar-me a mim e ao meu filho a esta hora?
Gostaria de saber se o Song-jae já está aqui.
E o Conselheiro de Estado Chefe?
A sua facção se reunirá esta noite.
Tenho a certeza de que estão a planear
derrubar Sua Majestade.
Viu Sua Majestade
enfurecer-se desenfreadamente.
Não há como ele ignorar isso.
Devemos executar o nosso plano sem demora.
A Floresta de Salgoji está montada?
O Secretário Real Chefe
está lá como isco, como você instruiu.
A carta secreta foi
entregue ao Comandante de Urimwi?
Sim. O Chefe da Guarda do Palácio
entregou-lho.
Só precisamos de capturar
o verdadeiro cozinheiro chefe
antes de ir para Sua Majestade.
Ele estará indefeso até lá,
como um rato numa ratoeira.
Esta noite, o campo de caça de Sua Majestade
tornar-se-á o seu próprio túmulo.
Vamos começar
o decreto celestial que nos foi dado
para mudar o mundo.
Chegou mais cedo do que o esperado.
Deixe o maior traidor do nosso tempo,
Im Seo-Hong, encontra a morte primeiro.
Sim, Alteza.
Majestade! A traição está em curso!
Vossa Majestade!
Traição...
Oh céus. Quem é?
Como entrou no palácio
sem o seu traje oficial?
Bem, vou andando.
Quem é este agora?
Song-jae.
Por favor, mantenha-se seguro.
Tem o cozinheiro chefe real?
Já enviei alguns homens.
Ó meu Deus!
- Estás bem, Gil-geum? Está ferido?
- Estou bem.
- Ui, que desperdício.
- Deixa lá isso! Vai se cortar.
- Mas...
- Deixe isso e afaste-se.
- Sinto muito.
- Dizem que partir um prato dá azar.
- Como é desastrado.
- Magoou-se?
Peço desculpa.
Está tudo bem.
Tudo o resto está pronto?
Está pronto.
Nós também acabámos.
Chefe Cozinheiro Real, venha cá para fora.
Porque
viria um guarda do palácio aqui atrás de si?
Um guarda do palácio?
Do que se trata?
Vossa Majestade.
Se me atrever a comentar o assunto,
o seu pedido
para jantar com Sua Alteza Real
foi uma decisão acertada.
Está certo?
Sim, Majestade.
Vossa Majestade.
É uma mensagem urgente
do Secretário Real Chefe.
Uma mensagem urgente?
Os assassinos que nos atacaram
na residência de Jang Chun-saeng
eram ex-oficiais militares
da fronteira,
e encontrou a sua base na Floresta Salgoji.
Está a pedir que sejam enviadas tropas
para subjugá-los imediatamente.
O quê?
Os revoltosos são oficiais militares?
Song-jae está na Floresta Salgoji agora?
Sim, é ele, Majestade.
Estes traidores desprezíveis…
Vossa Majestade!
Certo, Senhor Conselheiro de Estado,
o que o traz aqui?
Trago más notícias, Majestade.
O chefe cozinheiro real
foi levado por um bando de rebeldes
para a sua base na Floresta Salgoji.
O quê? Levaram o cozinheiro-chefe real?
- Tem a certeza disso?
- Sim, Majestade.
Foi raptada
no quintal da cozinha real,
e esse chapéu foi encontrado lá.
Como…
Como pôde acontecer?
"As arestas dos objetos
são sempre mais difíceis de ver,
e quando dormir,
certifique-se de que tranca bem o fecho."
Esta foi a mensagem.
Comandante.
Vamos até à Floresta Salgoji.
Faça os preparativos imediatamente.
Sim, Majestade.
Eu salvarei o cozinheiro-chefe real
e subjugar eu próprio o bando de rebeldes.
Acha estranho
que eu esteja a enfeitar-me a esta hora?
Não, Vossa Graça.
Um convidado especial virá esta noite.
Preciso de me preparar para os receber.
Quem lá vai?
Sua Majestade…
Sua Majestade perdeu o juízo!
Vossa Majestade?
No fim,
escolheu a espada?
Você está realmente decidido
matar a sua própria avó?
Sua Alteza Real.
Quem…
Quem és tu?
Se depusesse a rainha,
não devia ter colocado o filho dela
no trono.
Foi precisamente isso
que provocou este desastre.
Grande Príncipe Sim?
Finalmente entendeu?
Então no final…
Você causou problemas.
Eu devia ter visto através da sua máscara
quando fingiu ser
um completo idiota que não sabia de nada.
Suporte Admin Watch em
kissasia.xyz ou dramacool.club
Traduzido por =Qari= @Team Viki
Por que razão causaria tanta loucura?
Pergunta porque realmente não sabe?
Estou a restaurar esta nação
ao seu devido lugar.
Merece ser governado
por um rei sábio que trará a paz,
e não por um tirano.
Um rei sábio?
De quem está a falar?
Você é que empunha a espada!
Não é o tirano agora?
Sua Alteza Real.
Está na hora de você
assumir a responsabilidade pelas suas ações.
Isto é para colocar
o filho da rainha deposta no trono!
Sua Majestade…
Vou tratar disso…
Que pague pelas suas ações.
É Sua Majestade!
Sua Majestade é louco!
Sua Majestade perdeu o juízo!
Onde está o Senhor Sung?
Aguarda o seu comando
nos aposentos do rei.
Vamos começar.
Está uma noite linda!
Quem és tu?
Quem lá vai?
Fogo!
Senhora da Corte Choi!
Vossa Majestade…
GANGNYEONGJEON
CATARATAS DE BONGDEOKGUNG
DUAS HORAS APÓS A REVOLTA
O que é aquilo?
Parece suspeito.
Vou inspecioná-lo primeiro, Majestade.
- É o Secretário Real Chefe.
- Majestade!
Fique de guarda.
- Sim, senhor.
Vossa Majestade.
Não, Majestade.
Precisa de sair daqui.
Majestade, deve ir!
Não!
Suporte Admin Watch em
kissasia.xyz ou dramacool.club
Traduzido por =Qari= @Team Viki
- Majestade!
- Fique quieto.
É uma armadilha montada pelo Grande Príncipe Jesan!
Vossa Majestade!
Majestade, precisa de se proteger.
É uma armadilha! Proteja Sua Majestade!
Matem-nos todos!
Song-jae…
- Song-jae!
- Vossa Majestade!
- Esse teu assunto mais traiçoeiro...
- Não, Song-jae!
- Esforcei-me por lhe ser leal.
- Song-jae!
E ao fazê-lo, encontra o seu fim.
- Não, Majestade!
- Song-jae!
- Não! Canção-jae!
- Temos de ir, Majestade!
- Não, Song-jae!
- Precisa de sair daqui, Majestade!
- Song-jae!
- Temos de ir, Majestade!
- Eu sou o Song-jae!
- Vossa Majestade!
Temos de ir, Majestade!
Precisa de ir embora.
Majestade,
deve sair daqui imediatamente!
Vossa Majestade!
Majestade, vou abrir caminho.
Por favor, apresse-se e proteja-se!
O que está a acontecer?
Ui, a minha cabeça está doendo.
Gong-gil?
O que está a acontecer?
As faixas vermelhas na cabeça dizem-me que
também tomaram conta deste lugar.
Vamos sair daqui primeiro.
O que está a acontecer?
E porque é que me trouxe aqui?
Se não for embora agora,
Sua Majestade correrá um perigo ainda maior.
O quê?
Não irei até que me diga
o que se está a passar.
Espere. Gong-gil!
Gong-gil!
Quem lá vai?
Depressa! Sigam-me!
Deve estar a brincar comigo.
Cozinheira Yeon, depressa!
Quem lá vai?
Cozinhe Yeon!
Faixas vermelhas.
Espadas.
É isto
uma revolta?
E quanto a Sua Majestade?
O que lhe aconteceu?
Cozinhar Yeon.
Você, acima de tudo,
deve ser seguro.
APROVEITE O SEU APETITE, MAJESTADE
Então era disso que se tratava?
Vejo que queria ser rei, tio.
Parabéns.
Devemos salvar Sua Majestade, aconteça o que acontecer.
Pode ajudar-me, por favor?
Heon!
Cozinhar Yeon.
Se não vier sozinho,
o cozinheiro real chefe morrerá.
Queria resolver as coisas contigo
de uma vez por todas.
Não faça nada de tolo.
Vá. Vá, já!
- Majestade!
- Não!
Tradução da legenda por: Jennifer Jean Lim